  O que é Git e GitHub?
  Git é um sistema de controle de versão,  utilizado para a criação
  em código-fonte de projetos de desenvolvimento de software.
  
  GitHub é um repositório remoto, criado como um serviço online de 
  hospedagem de repositórios do Git. Funciona como um servidor que agrega
  todas as modificações realizadas por cada pessoa no projeto, unificando
  as diferentes versões de códigos e seus históricos.

  Repositório
O primeiro é o repositório, local físico onde os arquivos e suas cópias ficarão 
armazenados, o repositório pode ser local ou remoto.
 git init para iniciar um novo repositório
   
   Branch
Branches são os ramos, cópias do código original que podem ser manipuladas de forma 
livre, sem afetar as funcionalidades em produção no código-fonte.
Isso permite que todas as alterações sejam realizadas de forma segura, sem que erros 
ocorram na cópia principal do projeto.
 git checkout -b " nome da nova branch " - permite criar e mudar uma nova branch
 git branch - permite listar e ver qual branch está ativa
 git checkout " nome da branch " - permite mudar para uma nova branch
 git pull - atualiza a branch atualmente ativa
 git push - envia atualizações para as nuvens na branch ativa.

   Merge
Após a finalização de um trabalho em um Branch, é necessário realizar o Merge, fundir a 
cópia e seus arquivos modificados com o ramo principal do projeto.
 git merge " branch a receber o merge " - permite fazer o merge com a branch ativa
 atualmente com outra branch.

 Fork
Trata-se do comando de cópia de um repositório remoto para a máquina local, realizado sempre 
que vamos começar a trabalhar em um projeto que já existe.
 
Comandos
git init - inicia um novo repositório 
git add . - adiciona os arquivos atuais ao próximo commit
git status - verifica o status atual dos repositórios git 
git commit -m "msg" - cria uma nova versão do código.
git remote add origin "link" - define para onde o código será enviado
git push - envia as atualizações para a nuvem
git branch - permite listar e ver qual branch está ativa.
git checkout nome-da-branch - permite mudar para uma nova branch
git checkout -b "nome-da-branch de origem" " nome da nova branch " - permite mudar e criar uma 
branch com base em outra.
git merge "branch a receber merge" - permite fazer o merge da branch ativa com outra branch
git pull - atualiza a branch ativa
git diff - status mais detalhado
git log - vê histórico de commits







 


 